# Исследование поведения пользователей мобильного приложения и результатов эксперимента по изменению шрифтов приложении.

## Цель исследования
Провести анализ данных таблицы логов, при помощи которых стартап сможет организовать стратегию работы с пользователями и принять решение о необходимости внедрения новых шрифтов в приложении.

## Исходные данные
В нашем распоряжении таблица, содержащая данные логов пользователей мобильного приложения, которыми мы и будем оперировать:

**EventName** — название события

**DeviceIDHash** — уникальный идентификатор пользователя

**EventTimestamp** — время события

**ExpId** — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Задачи исследования
1. Выявить общие характеристики для лога (количество событий, пользователей)

2. Определить актуальный период для исследования и проверить наличие пользователей из всех экспериментальных групп в актуальном 

периоде.

3. Выявить частоту исследуемых событий в логах.

4. Определить порядок событий и проверить выстраиваются ли они в последовательную цепочку.

5. Выяснить на каком шаге теряется больше всего пользователей, и какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.

6. Проверить статистическое различие между группами с разными шрифтами

## Ход исследования

Мною было сделано:

1. Предобработка данных

2. Построение график динамики почасовой активности пользователей

3. Определение количество событий и пользователей за актуальный период исследования, среднее количество событий на пользователя за имеющийся период

4. Построение воронок событий пользователей и анализ того на каком шаге пользователи сталкиваются со сложностями

5. Проверка гипотезы о равенстве долей пользователей на каждом из шагов воронки

6. Формирование рекомендаций для менеджмента приложения 

## Статус проекта 
Исследование завершено, заказчику были предоставлен рекомендации по дальнейшей стратегии работы с пользователями и нововведениям в виде шрифтов.

## Используемые библиотеки

•	Pandas
•	Plotly.express
•	Scipy
•	Seaborn
•	Matplotlib
•	Numpy
•	Math
